  CLOSED: [2017-09-17 Son 12:00]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2017-09-17 Son 12:00]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED: [2017-09-17 Son 12:00]
:ID: 2017-09-17-dyson
:END:

Ich war seit längerer Zeit wieder in einem Elektrogeschäft. Geplant
war der Kauf einer neuen preiswerten Tastatur, da es allerdings nur
lauter teuere Gaming-Tastaturen gab, schaute ich mir an, was es sonst
noch so gibt, damit die Fahrt nicht umsonst war.

Aus irgendeinem Grund hat es mich zu den Haushaltsgeräten
verschlagen. Und da standen sie die Dysons. Fand diese Dinge schon
länger interessant und durch ein erfolgreiches Verkaufsgespräch (für
Dyson) mit einem Dyson-Vertreter hab ich nun einen.

** Dyson DC62 Animalpro

#+CAPTION: Dyson DC62 Animalpro
#+ATTR_HTML: :alt Dyson DC62 Animalpro
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:dyson-DC62.jpg]]

Ich habe bereits einen [[http://www.aeg.at/vacuums-home-comfort/vacuum-cleaners/vacuum-cleaners/vacuum-cleaner/vx8-1-oko/][AEG Super Silence Staubsauger]], der allerdings
einen Beutel benötigt. Nun die Dysons haben ja bekanntlicherweise
dieses Zyklonen-Ding, wodurch sie keine Beutel benötigen.

Ich habe mich für den [[http://shop.dyson.at/staubsauger/kabellose-staubsauger/dyson-dc62-animalpro-216206-01][Dyson DC62 Animalpro]] als Zweitstaubsauger
entschieden, da ich mir davon erwarte, dass meine Staubsaugaktivitäten
sich unter der Woche erhöhen. Da ich kein Kabel ausrollen und den
Staubsauger durch die Wohnung schieben muss, war der Gedanke, dass die
Hemmschwelle das Ding einzuschalten und zu benutzen geringer wird.

Genau für dieses Modell hab ich mir nur entschieden, da er sehr
preiswert war (Aktion vom Elektorgeschäft) und die V* Modelle für
meine Zwecke zu überdimmensioniert schienen. Der Vertreter hat mir
interessanterweise auch zu dem Gerät geraten, als ich erwähnte, dass
ich sehr viele Teppiche in meinem Haus verlegt habe. Da ist angeblich
die Standardbürste von den V*-Modellen nicht so ideal.

*** Unpacking

Die Kamera hatte ich beim Auspacken nicht zur Hand, daher hier nur
eine kurze Aufstellung was in der Schachtel so drinnen war.

- Staubsauger-Mittelteil (Der Hauptbestandteil des Dysons, auf den die
  ganzen Zubehörteile draufgesteckt werden)
- Ladekabel
- Wandhalterung (ohne Montageschrauben!)
- Verlängerungsstange
- Standard Elektrobürste (21,1 cm)
- Mini-Elektrobürste - Absaugen von Möbel und Bettbezügen
- Fugendüse
- Kombi-Zubehördüse - Düse mit Bürstenhaaren

*** Erste Erfahrungen

In der ersten Woche muss ich sagen, hab ich den Staubsauger mehrmals
in die Hand genommen und die Zimmer von Staub und sogar Sprinnennetzen
befreit. Ich denke mal, dass durchaus das technische Design mich immer
wieder verlockt den Dyson zu benutzen und die Arbeit is dann auch
schnell getan.

Der Dyson ist recht handlich, kann sogar nur mit einer Hand
bedient und gehoben werden. Da die maximale Arbeitsdauer auf 20min
beschränkt ist, ist das auch als nicht so trainierter Hausmann
schaffbar. Es gibt des Weiteren noch einen Turbomodus, der eine
deutlich stärkere Saugkraft aufweist. Dann reduziert sich die Laufzeit
allerdings auf 9 Minunten (habe diesen Modus noch nicht wirklich
gebraucht, da die normale Saugkraft ausreichend ist).

Mit der richtigen Technik zum Entleeren des Staubbehälters muss ich
noch finden. Zum Entleeren wird eine Klappe unterhalb des
Auffangbehälters geöffnet. Entweder wird der Staub mit einer kleinen Staubwolke in
den Kübel geschossen oder er verhängt sich bei dem Filter und man muss
den Staub mit den Fingern leicht herausstoßen. Ich muss allerdings
dazu sagen, mein Restmüllkübel ist recht klein. Wenn ich die
Entleerung über der Restmülltonne durchführe, ist dies in der Regel
kein Problem. Da zusätzlich der Staubbehälter abnehmbar ist, fällt beim
Abnehmen der restliche Staub und Schmutz ebenfalls in die Tonne. Mit
der Kombibürste wird der Filter noch abgebürstet und schon ist der
Dyson gereinigt.

Es gibt noch einen Reinigungsfilter, der im Motor steckt. Dieser ist
abwaschbar, daher zur Reinigung unter kaltes Wasser halten und dann
24h trocknen lassen.

*** Fazit

Als Zweitstaubsauger bin ich mit dem [[http://shop.dyson.at/staubsauger/kabellose-staubsauger/dyson-dc62-animalpro-216206-01][Dyson DC62 Animalpro]] sehr
zufrieden. Er ist leicht zu bedienen, schnell in den Betrieb genommen
und liefert für mich ein ausreichendes Saugergebnis.


