CLOSED: [2017-05-08 Mon 21:45]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2017-05-08 Mon 21:45]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2017-05-08 Mon 21:45]
:ID: 2017-05-08-defbrowser
:END:

Seit ein paar Monaten bin ich mit meinem Standardbrowser [[https://www.mozilla.org/en-US/firefox/products/][firefox]] nicht
mehr zufrieden. Meiner Meinung nach wird er immer speicherhungriger
und die Performance schlechter. In meiner Firma habe ich als
Alternative [[https://vivaldi.com/?lang%3Den][vivaldi]] kennengelernt. Dieser gefällt mir besser, da er
sich sehr leicht anpassen lässt und ich habe das Gefühl, dass er
deutlich performanter als mein bisheriger Browser ist.

Auf meinem x260 läuft xubuntu und aus irgendeinem Grund hat die
Umstellung des Standardbrowsers über die GUI nicht funktioniert. Daher
musste ich die Einstellungen über den Terminal durchführen.

Dazu musste folgende Datei mit einem Editor angepasst werden:
~/.config/mimeapps.list

Ich habe einfach überall wo firefox.desktop vor kommt durch
vivaldi.desktop ersetzt. Danach war die Standardbrowser Umstellung erfolgreich.


