  CLOSED: [2018-05-14 Mon 20:00]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2018-05-14 Mon 20:00]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2018-05-14 Mon 20:00]
:ID: 2018-05-14-pamu
:END:

Da ich des Öfteren auf [[https://www.kickstarter.com][kickstarter]] und [[indiegogo.com/][indiegogo]] Projekte unterstütze,
gibt es hier einen kleinen Bericht über meine neueste Erungenschaft.

Es handelt sich um das Bluetooth Headset [[https://www.indiegogo.com/projects/pamu-waterproof-wireless-earbuds-never-fall-out#/][PaMu]] von der Firma padmate.

#+CAPTION: PaMu in der Ladestation
#+ATTR_HTML: :alt PaMu in der Ladestation
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:PaMu_in_pod.jpg]]

** PaMu - Warum?

Ihr fragt euch sicherlich, was ist so toll dran? Es gibt ja schon jede
Menge Headsets, was ist schon so besonders dran.

Hm, ok, ich gebe es zu, es war ein spontan Kauf. Es gab aber auch
weitere Gründe für den Kauf. Einerseits lag der Preis unter € 30,-
(war leider nur im Zuge der [[indiegogo.com/][indiegogo]] Kampagne so günstig) und
andererseits interessierten mich die diversen Merkmale.

1 - Never fall out - hm, bis jetzt ist mir jeder in-ear Kopfhörer
  rausgefallen
2 - Hi-Fi Audio Sound - um den Preis geht das wirklich?
3 - Auto connects - geht das auch mit meinem Handy?
4 - Waterproof - Im Regen oder in der Dusche Musik hören?
5 - Portable Charging Pod - Nette Idee zum Aufladen der Kopfhörer
6 - Touch Control - Ist die Bedienung wirklich so einfach?

** Erfahrung

Ich habe die PaMus erst einen Tag im Einsatz, kann aber schon etwas
Feedback dazu geben.

zu 1:
Ja, sie sitzen wirklich fest. Bis jetzt sind sie mir nur beim
Duschen aus dem Ohr geflutscht. Allerdings ganz klein sind sie nicht,
wie ihr an den Bildern erkennt, aufallen tut man mit PaMu.

#+CAPTION: PaMu der erste Tragetest
#+ATTR_HTML: :alt PaMu der erste Tragetest
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:PaMu_im_Zimmer.jpg]]

#+CAPTION: PaMu Tragetest im Garten
#+ATTR_HTML: :alt PaMu Tragetest im Garten
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:PaMu_im_Garten.jpg]]

zu 2:
Die Sound-Qualität ist wirklich gut, bin zufrieden damit.

zu 3:
Erstaunlicherweise funktioniert das Verbinden sehr gut. PaMus
aus Ladestation nehmen, schon sind sie mit Handy verbunden. PaMus in
die Ladestation zurücklegen, schon ist die Verbindung wieder getrennt.

zu 4:
Wie bereits in Punkt 1 erwähnt, ja ich habe die PaMus beim
Duschen ausprobiert. Es hat funktioniert, aber sie sind mir beim
Kopfwaschen herausgefallen. Die Verbindung bzw. die Wiedergabe wurde
bei direktem Kontakt mit dem Wasserstrahl beendet. Durch Betätigen der
Taste an der Außenseite der PaMus wurde die Wiedergabe
fortgesetzt. Möglicherweise ist die Druckempfindlichkeit so leicht
eingestellt? Werde in Zukunft das Duschen damit allerdings
unterlassen, da beim Radfahren einen PaMu im Ohr habe und beim Duschen
meine Ohren auch waschen will. Laut Anleitung sind die PaMus
Spritzwasser geschützt, stärkere Kontakt mit Wasser sollte vermieden
werden. Also Duschen damit auf eigene Gefahr.

zu 5:
Das Aufladen des Pod funktioniert per beigelegten USB-Kabel. Der Pod
hat auch einen eingebauten Akku mit dem man die PaMus unterwegs auch
aufladen kann. Die Ladezeit beträgt ca. 1.5h (Der Pod 2h). Näheres siehe folgende
Spezifikation von der Verpackung.

#+CAPTION: PaMu Spezifikation
#+ATTR_HTML: :alt PaMu Spezifikation
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:PaMu_Spezifikation.jpg]]

Die PaMus liegen gut im Pod und mit dem drehbaren Deckel auch
fest. Ich hatte zuvor schon ein ähnliches Headset, allerdings nur
bestehend aus einem Kopfhörer und dieses war nicht so fest in der
Ladestation, sodass beim Laden oft der Kontakt verloren ging, wenn die
Ladestation gedreht wurde.

zu 6:
Die Bedienung ist recht simpel. Bei der Außenseite von beiden
Kopfhörern handelt es sich um eine Multifunktionstaste.
1x Tippen - Musik starten, Pause, Anruf entgegen nehmen oder Anruf auflegen
2x Tippen - nächstes Lied, Anruf ablehnen

Mehr Funktionalität wird leider nicht geboten. Interessant für mich wäre noch
eine Lautstärken Regelung gewesen.

Die Qualität beim Musikhören habe ich oben bereits erwähnt. Beim
Telefonieren ist es meiner Erfahrung nach abhängig, wo man
telefoniert. Meiner Mutter hab ich ein Paar PaMus geschenkt und sie
war beim Telefonieren im Zimmer mit der Qualität zufrieden.
Bei meiner heutigen Heimfahrt mit dem Rad konnte mich mein
Gesprächspartner leider nicht verstehen. Im Büro habe ich es kurz als
Headset verwendet und hatte beim Telefonieren ebenfalls
Verständigungsprobleme. Hauptaugenmerkt für die Produzenten war
anscheinend die Audiowiedergabe als die Verwendung zum Telefonieren.

Ein Hinweis: Da ich beim Radfahren nicht beide PaMus gleichzeitig
verwenden kann, da sie sehr gut die Umgebungsgeräusche wegfiltern,
musste ich folgenden Hack durchführen. Die PaMus funktionieren normal
nur, wenn beide aus dem Pod entnommen wurden. Wenn allerdings die
Kontakte eines PaMus mit etwas Klebeband oder in meinem Fall mit einem
Ringverstärker verklebt werden, kann man auch nur einen PaMu
verwenden. Wichtig: Den rechten PaMu im Pod lassen, da der Linke der
Hauptpod ist. Dies zeigt sich deutlich beim Telefonieren, da nur am
linken PaMu der Gesprächspartner zu hören ist.

#+CAPTION: Hack um nur einen PaMu zu verwenden
#+ATTR_HTML: :alt Hack um nur einen Kopfhörer zu verwenden
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:PaMu_Hack.jpg]]


