  CLOSED: [2017-10-09 Mon 23:00]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2017-10-09 Mon 23:00]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2017-10-09 Mon 23:00]
:ID: 2017-10-09-dualsim
:END:

Mir ist leider vor kurzem ein Missgeschick mit meinem Nexus 5
passiert, wodurch ich gezwungen war, dass Handy zu wechseln. Da ich
erst kürzlich ein Dual-SIM fähiges Firmenhandy bekommen habe, nahm ich
dies anstatt mir ein neues Smartphone kaufen zu müssen. In diesem Blogbeitrag
geht es mir um die generelle Verwendung eines Dual-SIM fähigen
Smartphones, was man zu beachten hat und wie man sich den Alltag
erleichtern kann.

** Erste Schritte mit Dual-SIM

Von meiner Firma bekam ich wie bereits erwähnt ein Smartphone zur
Verfügung gestellt, [[http://www.gsmarena.com/motorola_moto_g4_play-8104.php][Moto G4 (play)]]. Ich werde hier jetzt nicht näher
auf die Pro und Contras zu diesem Smartphone eingehen, außer, dass mir
sehr gut gefällt, dass man zusätzlich zum zweiten SIM-Karten Slot die
Möglichkeit hat eine Speicherkarte einzusetzen. Bei den meisten
Dual-SIM Smartphones muss man sich entscheiden, ob Dual-SIM oder
Speicherkarte, der Slot erlaubt nur eines davon.

** Unteschiedliche Ruftöne

So nun hatte ich beide Karten drinnen und war somit über ein
Handy mit zwei Nummern erreichbar. Da stellte sich bei mir gleich die Frage, wie kann ich die Anrufer
unterscheiden, ob sie nun auf der privaten oder der Firmennummer
anrufen. Meine Idee war es jeder SIM Karte einen eigenen Rufton
zuzuordnen. So weiß ich von Hören, ob es ein Firmen- oder ein
Privatkontakt dran ist. Schnell stellte ich fest, dass dies keine
Standardfunktion ist. Meine Recherche ergabe, dass dazu zusätzliche
Apps installiert werden müssen. Für den Anfang hab ich mich für die
App [[https://play.google.com/store/apps/details?id=ru.gg.dualsim&hl=en][DualSim Ringtone]] entschieden. Sie ist reicht einfach zu bedienen
und macht was sie soll.

** Signal-Messenger

Auf meinem Nexus 5 war ich es gewohnt Nachrichten und SMS per App
[[https://play.google.com/store/apps/details?id=org.thoughtcrime.securesms&hl=en][Signal]] zu versenden. Daher war diese App unter den ersten
Installationen. Meine alten Nachrichten konnte ich von meinem alten
Handy per Export (außer Nachrichten mit Medieninhalten wie Videos oder
Bildern) auf das neue Handy übertragen. Meine private SIM konnte ich
durch erneute Registrierung wieder für Signal Nachrichten
freischalten. Über die Firmennummer versende ich nur SMS. Um nun SMS
über die gewünschte Nummer zu versenden, drückt man länger auf den
Senden-Button und bekommt dann eine Auswahl, welche SIM-Karte
verwendet werden soll.

** Deaktivierung von einer SIM Karte ab einer bestimmten Zeit

Das Zuweisen von unterschiedlichen Klingeltönen zu jeder SIM ist schon
ein guter Anfang. Die nächste Stufe wäre für mich, die Automatisierung
der Deaktivierung einer von den SIM-Karten. Als sportliche
Randbedingung will ich dies durch keine Kauf-App bewerkstelligen. Ich
bekam im Vorfeld schon ein paar Tipps, wie dies mit [[https://play.google.com/store/apps/details?id=net.dinglisch.android.taskerm&hl=en][Tasker]] zu lösen
ist, allerdings ist Tasker kostenpflichtig. Eine Alternative stellt
aus meiner Sicht [[https://play.google.com/store/apps/details?id=com.llamalab.automate&hl=en][Automate]] dar. Die App ist so aufgebaut, dass man
durch zusammenhängen von einzelnen Bausteinen Flowcharts entwickelt,
die den Ablauf der gewünschten Automatisierung festlegen.

