  CLOSED:[2017-02-28 Die 20:15]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2017-02-28 Die 20:15]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2017-02-28 Die 20:15]
:ID: 2017-02-28-bikelight
:END:

Wie ihr bereits aus meinen bisherigen Blogbeiträgen wisst, bin ich
täglich mit dem Rad unterwegs. Mein [[https://is.gd/ELg3VK][KTM ecross (2013)]] ist eigentlich,
wie der Name schon sagt, ein Crossbike und hat daher keine
Ausstattung, die StVO-konform ist. (Steht übrigens auf einem
Hinweisschild auf meinem Rad oben LoL)

Aus diesem Grund habe ich es mit einer batteriebetriebenen
Lichtanlage ausgestattet.

** Licht und die Sache mit dem Akku

Aufgrund einer Empfehlung von meinem Bruder habe mir diese [[https://is.gd/nRjda1][Stirnlampe]]
zugelegt. Diese hat den Vorteil, dass sie auch auf dem Lenker
befestigt werden kann. Der Akku hält allerdings ca. 1-1.5
Stunden. Um nicht ständig den Akku aufladen zu müssen, besorgt ich
mir die gleiche Lampe ein zweites Mal, da der Akku leider nicht
separat erhältlich ist.

Mit der Zeit wurde mir die Akkulaufzeit aber zu kurz und darum
entschloss ich mich nach einer neuen Lampe mich umzuschauen.

Wieder wurde ich bei meinem Lieblings-China-Versandhaus fündig. Mein
neues und derzeitiges [[https://is.gd/d3rv9T][Licht]] ist eine 9-fach LED-Lampe. Der beigelegte
Akku hält je nach gewählter Lichtstärke zwischen 1.5-2.5 Stunden. Ist
eine Steigerung, aber zeitweise doch zu wenig.

Nach einer längeren Akkurecherche bin ich auf einen sehr
leistungsstarken [[https://is.gd/Op0IMD][Akku]] gestoßen. Dieser hält nicht nur bis zu 4 Stunden,
sondern hat zusätzlich die nützliche Funktion eines
Ein-/Ausschalters. Meine Lichter ziehen nämlich die ganze Zeit Strom,
wenn sie mit dem Akku verbunden sind.

#+CAPTION: Der neue größere Akku
#+ATTR_HTML: :alt Der neue größere Akku
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:IMG_20170211_143206.jpg]]

Für die Montage habe ich eine Oberrohrtasche umfunktioniert.

#+CAPTION: Befestigung auf dem Fahrrad
#+ATTR_HTML: :alt Befestigung auf dem Fahrrad
#+ATTR_HTML: :align center :width 560
[[tsfile:IMG_20170211_143152.jpg]]

Mit dieser Licht-/Akkulösung bin ich zurzeit sehr zufrieden und es
ist für meine Zwecke ausreichend. Sicherlich ist in der Zukunft oder
beim Kauf des nächsten Rades gleich an einen Narbendynamo zu
denken. Doch bis dahin werde ich mit meiner derzeitigen Lösung
sicherlich zufrieden bleiben.


