  CLOSED: [2016-05-17 Thu 21:20]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2016-05-17 Thu 21:20]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2016-05-17 Thu 21:20]
:ID: 2016-05-17-xubuntu
:END:

Update 2016-06-24: ubook-Forum-Link entfernt. Ergänzung VLC Anzeige Problem.

Seit Mitte April bin ich glücklicher Besitzer eines Thinkpad X260. Da Windoof für mich nicht als Betriebssystem in Frage kommt, setze ich derzeit auf xubuntu.

Die neueste LTS (Long time support) Version ist 16.04. Mit dieser Version musste ich Anfangs feststellen, dass nicht alles so läuft wie es soll.

Ein großes Problem für mich stellte das nicht Schließen dürfen des Deckels, während das X260 läuft oder sich im Standby-Modus befindet. Denn danach
nahm das System keine Taste mehr an und ich musste per Power-Taste neustarten.

Wie es so im Leben ist, bin ich zum Glück nicht der einzige mit dem besagtem Problem. Nach einer kleinen Internetrecherche fand ich im ubook Forum einen
Thread, der genau mein Problem und dessen Lösung enthielt. Da der Thread nicht mehr erreichbar ist, habe ich folgend die wichtigsten Schritte
beschrieben.

Hinweis: Des Weiteren habe ich beim Aufsetzen des Notebooks (Lenovo T560) von meinem Vater festgestellt, dass die unten beschriebene Anpassung
auch hilft, wenn ein externer Monitor nicht erkannt wird.

** Problem beim Schließen des Deckels

Die Lösung des Problems ist die teilweise Deaktivierung des Intel Pstate Treibers (hat mit Energieeinsparungen zu tun).

Dazu wird über den Terminal die grub-Konfigurationsdatei angepasst. In meinem Beispiel habe ich als Texteditor "nano" verwendet:

sudo nano /etc/default/grub

Nun muss folgende Zeile

GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash"

zu

GRUB_CMDLINE_LINUX_DEFAULT="quiet splash etc-default-grub intel_pstate=no_hwp"

geändert werden.

Nach dem Speichern der Datei muss noch folgender Befehl ausgeführt werden:

sudo update-grub

Dadurch wird die neue grub-Konfiguration übernommen.

Ich habe zur Sicherheit einen Neustart durchgeführt und danach blieb das x260 beim Schließen des Deckels stabil.

** Problem Anzeige VLC

Auf Grund eines Intel Sky Lakes Problems kommt es vor, dass der VLC -- aber auch andere Videoplayer -- beim
Starten nicht in der richtigen Position erscheint. Es können noch andere Grafikprobleme auftreten, die auf dieser
[[https://github.com/linuxenko/ubuntu-skylake-i915-video-fix][github-Seite]] erwähnt sind. Mit folgenden Zeilen kann über den Terminal eine Konfigurationsdatei heruntergeladen und
in das System integriert werden. Nach einem Neustart sollten die Grafikprobleme nicht mehr auftreten.

#+BEGIN_SRC elisp
  cd /tmp
  wget https://github.com/linuxenko/ubuntu-skylake-i915-video-fix/
       releases/download/v1/20-intel.conf
  sudo cp 20-intel.conf /usr/share/X11/xorg.conf.d/20-intel.conf
#+END_SRC

