  CLOSED: [2016-07-01 Sa 11:20]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2016-07-01 Sa 11:20]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2016-06-27 Mo 22:41]
:ID: 2016-06-27-waterbag
:END:

Wer kennt das nicht: Man liegt alleine, zu zweit oder mit Freunden am See und denkt sich, hm, jetzt ins Wasser gehen und sich abkühlen, aber wohin
mit den Wertsachen? In der Regel bleibt ein Teil der Gruppe am Liegeplatz und passt auf die Wertsachen auf.

Tja, das ist ok, wenn man eine Gruppe ist, aber was ist zu zweit oder wenn man - wie ich - ein Single ist? Wer passt auf die Sachen auf?

Ich bin in der glücklichen Lage, dass ich auf meinem Arbeitsweg mit dem Rad an zwei Seen/Teiche vorbeikomme. Da ist es an den heißen Tagen
sehr verlockend hineinzuspringen, um sich abzukühlen. Bis jetzt hatte ich Glück und mein Rucksack war kein interessantes Diebesgut für
Langfinger. Aber ganz wohl habe ich mich nie im Wasser gefühlt und habe ständig versucht meinen Liegeplatz zu beobachten.

** Meine Kriterien

Sehr viele Wertsachen nehm ich grundsätzlich nicht zum Baden mit, aber am Weg von der Arbeit habe ich schon einiges dabei.

Folgende Gegenstände muss die Tasche aufbewahren können:
- Geldbeutel
- Handy
- Schlüssel

Die Tasche selbst sollte folgende Kriterien erfüllen:
- nicht zu groß, aber trotzdem ausreichend Platz bieten
- absolut wasserdicht
- nicht durchsichtig, da nicht jeder sehen soll, was für Wertsachen ich dabei habe
- Preis unter € 40,-


** Vergleich:

Mir ist schon klar, dass ich nicht der Erste bin, der vor diesem Problem gestanden hat. Daher bin ich bei meiner Recherche auch schnell zu
passenden Taschen gekommen. Dabei stellte ich schnell fest, dass die Kundenbewertungen teilweise sehr voneinander abweichen. Dies machte
die Entscheidung nicht gerade leicht. Folgende drei Modelle standen bei mir in der engeren Wahl:

OverBoard wasserdichte Gürteltasche [[https://is.gd/eTpuYO][PROSPORT]]: Hier gefällt mir die Größe und das man laut einigen Kommentaren die Tasche gar nicht beim
Tragen bemerkt. Dies stelle ich mich beim Schwimmen recht praktisch vor. Leider las ich aus neueren Rezessionen, dass die Dichtheit
nicht besonders gut ist und einige ihre Smartphones unter Wasser gesetzt haben.

AQUAPAC wasserdichte Tasche [[https://is.gd/hGrA5o][Belt]]: Hier gefällt mir das Material, PVC-frei und schwarzer UV-stabilisierter TPU-Folie. Allerdings besteht der
Verschluss nur aus zwei Hebel, die umgelegt werden. Dieser Verschluss ist mir doch etwas zu gefährlich für mein Smartphone. Kann mir
gut vorstellen - und bekam auch eine Bestätigung durch eine Rezession - dass der Verschluss sich ungewollt öffnen lässt.

Zacro® 2-in-1 Wasserdichte [[https://is.gd/0gkHL9][Tasche]]: Hier hat mich anfangs der Preis etwas stutzig gemacht; 2 Taschen um ca. € 10,-? Allerdings klangen die
Kunden Rezessionen durchwegs positiv. Was mir weiters an der Tasche gefällt ist die mehrfache Absicherung. Einerseits wird die Tasche gefaltet
und zusätzlich gibt es mehrere Reißverschlüsse.

Wie an meiner oberen Beschreibung zu erkennen ist, war schlussendlich die Tasche von Zacro mein Favorit.


** Erfahrung

In der Zwischenzeit sind die Taschen eingetroffen. Wie oben beschrieben hat die Tasche mehrere Schließsysteme um den Inhalt vor Wasser
zu schützen. Es gibt außen einen Klettverschluss, dann wird die Tasche mehrmals gefaltet und innen noch durch drei Reißverschlüsse versiegelt.
Ich habe die schwarze Tasche bis jetzt einmal beim Radfahren zum Schutz meines Nexus vor Regen verwendet. Für eine Runde Schwimmen nach der
Arbeit hatte ich noch keine Zeit. Werde ich aber in der nächsten Zeit sicher nachholen und meine (hoffentlich) positiven Erlebnisse hier berichten.



