  CLOSED: [2016-12-02 Fre 22:05]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2016-12-02 Fre 22:05]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2016-12-02 Fre 22:05]
:ID: 2016-12-02-bike
:END:

Wer mit dem Rad fährt, kommt sicherlich oft in den Genuss auch bei Regenwetter durch die Gegend strampeln zu müssen.
Hat man nicht die richtige Kleidung an, so ist man nach wenigen Minuten komplett durchnässt.
Da ich mich vor 5 Jahren entschieden habe, so oft es geht auf das Auto zu verzichten und mit dem Rad in die Arbeit zu fahren,
musste mir die entsprechende Kleidung zu legen. Denn im Büro will man auch nicht durchnässt oder verdreckt sitzen. Jetzt in der
kalten Jahreszeit ist auch eine wärmende Kleidung notwendig. Des Weiteren fahr ich ca. 1h ins Büro und da ist ein entsprechender
Schutz notwendig.

** Die Kleidung

Was sind nun die wichtigsten Stellen, die zu schützen sind?

- Kopf
- Oberkörper
- Hände
- Beine
- Schuhe

*** Kopf
Ich habe einerseits einen Helmregenüberzug von [[https://www.amazon.de/dp/B006BYYKE6/ref%3Dcm_sw_em_r_mt_dp_zvDqybE4YD1YZ][VAUDE]] und andererseits eine Radhaube (zu finden in jedem Sportgeschäft). Des Weiteren
für das wirklich kalte und windige Wetter habe ich mir eine [[http://www.banggood.com/Men-Women-Neck-Face-Mask-Thermal-Fleece-Windproof-CS-Hat-Hood-Helmet-Caps-p-1000031.html?p%3DOK2705550242201404T0][Maske]] über [[https://www.banggood.com/index.php?zf%3D550242][banggood.com]] bestellt. Diese ist wirklich angenehm warm und schützt
vor allem gegen den kalten Wind. Damit wäre der Kopf ausreichend geschützt.

*** Oberkörper
Am Oberkörper trage ich ein langärmliges Radtriko und meine normale Winterjacke. Ich habe vor kurzem über bike citizen von folgendem
[[http://GImY20MU.kckb.st][kickstarter-Projekt]] erfahren. Eine französische Firma [[http://GImY20MU.kckb.st][Urban Circus]] hat sich gedacht, Warnwesten erhöhen zwar die Sicherheit schauen aber nicht
stylish genug aus. Daher haben sie nun eine [[http://GImY20MU.kckb.st][Fahrradjacke]] entworfen, die die Relexionseigenschaften einer Warnweste mit modischen Design kombiniert.
Das kickstarter-Projekt ist noch am Laufen und freut sich auf weitere UnterstützerInnen.

*** Hände
In den Händen wird mir schnell kalt. Daher setze ich auf [[https://www.bike24.de/p135686.html][Goretex-Handschuhe]] und wenn es wirklich ganz kalt ist auf [[http://www.bobshop.com/de/Herren/Fahrradhandschuhe/Winter/ROECKL-Unterziehhandschuhe-Silk-schwarz.html][Unterziehhandschuhe]]. Ich habe
mir letztes Jahr auch [[https://www.primrose.co.uk/warmawear-dual-fuel-burst-power-deluxe-battery-heated-gloves-settings-p-100204.html?cPath%3D37_1192&src%3Dlist_name][beheizbare Handschuhe]] zugelegt, war mit deren Wärmewirkung nicht zufrieden. Ist vielleicht eher was fürs Spazieren oder
Wandern, aber nicht fürs Radfahren.

*** Beine
Über meine normale Hose ziehe ich mir eine Regenhose an. Hier habe ich gute Erfahrungen mit Regenhosen von Hofer gemacht.

*** Schuhe
Um die Schuhe vor Schmutz und Wasser zu schützen empfiehlt es sich einen entsprechenden Radüberschuh zu verwenden. Ich habe hier schon mehrere
Produkte von GoreTex und VAUDE ausprobiert. Meistens waren die Überschuhe nach einer Radsaison an einer Stelle aufgerissen oder die
Verschlüsse kaputt. Da ich mit den "normalen" Überschuhen unzufrieden war, habe ich mir über [[https://www.banggood.com/index.php?zf%3D550242][banggood.com]] neue [[http://www.banggood.com/Waterproof-Rain-Shoes-Cover-Motorcycle-Scooter-Anti-slip-Adjustable-Tightness-Shoes-Boot-Rain-Gear-p-1103413.html?p%3DOK2705550242201404T0][Überschuhe]] bestellt.
Im Gegensatz zu meinen bisherigen Überschuhen gehen diese bis unter das Knie. Dadurch erspare ich mir den zusätzlichen Kauf von Gamaschen
und habe bei Starkregen einen zusätzlichen Schutz. Des Weiteren ist das An- und Ausziehen der neuen Überschuhe weniger zeitaufwendig, da
ich jetzt nur mehr hineinschlupfen muss, Reißverschluss zu ziehen und fertig.

** Fazit
Heutzutage kann man mit dem Rad bei fast jeder Wetterlage unterwegs sein. Es gibt sehr gute Kleidungsstücke um sich vor Wind und Wetter
zu schützen. Die oben angeführten Kleidungsstücke sind sicherlich nicht unbedingt notwendig. Da ich allerdings ca. 2 Stunden täglich mit
dem Rad in und von der Arbeit fahre, sind mir diese Investitionen es wert.



