CLOSED: [2016-06-23 Thu 22:04]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from "NEXT"       [2016-06-23 Thu 22:04]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2016-06-23 Thu 22:04]
:ID: 2016-06-23-about
:END:

Mit dem heutigen Tag ist es nun offiziell:

So, nun ist es auch bei mir soweit. Bin nun auch unter die Blogger gegangen. Die 140 Zeichen bei Twitter sind für das eine oder andere Thema
doch zu wenig. Hab mich hierbei für das Blogging System "lazyblorg" von meinem Bruder entschieden. Gründe dafür sind einerseits,
dass mir auf meinem Webspace keine Datenbanken oder Skriptsprachen wie PHP zur Verfügung steht und andererseits gibt es keinen
komplizierten Syntax. Ein weiterer netter Nebeneffekt für mich ist, dass ich so endlich mehr mit emacs und orgmode in Kontakt kommen kann.

Eigentlich wollte ich schon vor Monaten den Start meines Blogs verkünden, wie ihr
an den bisherigen Einträgen sehen könnt, aber aufgrund von organisatorischen, beruflichen
und Webspace spezifischen Umständen ist es mir erst jetzt gelungen.

Im Laufe der Zeit werde ich sicher noch die eine oder andere Anpassung am Layout und dem
Funktionsumfang des Blogs durchführen. Im Moment stehen für mich aber die Inhalte im Vordergrund
und hoffe dem oder der einen mit meinen Beiträgen zu helfen oder zu unterhalten.

** Was erwartet euch hier?

Die Themen die ich in Zukunft behandeln werde, reichen von privaten Erfahrungen im Linux-Bereich, Rasperry Pi spezifisches bis hin zu
Fahrrad und GIS Themen.

Würd mich freuen, wenn der eine oder die andere hier vorbei schaut. Vielleicht helfen euch meine Erfahrungen weiter.

** Impressum

#+BEGIN_HTML
Andreas Voit
Dr. Karl Renner Straße 57/2
2483 Ebreichsdorf Austria 
pvimpressum <span style="color:grey">{at)</span> Andreas <span style="color:grey">(dash]</span> Voit <span style="color:grey">[dot)</span> at
#+END_HTML

Wenn du mir eine email senden willst, verwende bitte GnuPG zum Signieren oder Verschlüsseln. Mein Schlüssel-ID lautet 75BB3578
