CLOSED: [2017-12-30 Sam 21:15]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2017-12-30 Sam 21:15]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2017-12-30 Sam 21:15]
:ID: 2017-12-30-respect
:END:

Wenn es etwas gibt, was ich mir für die kommenden Jahre wünsche, dann
ist es, dass die Menschen untereinander sich wieder mit mehr Respekt
begegnen. Ich spreche nicht davon, dass man wie die katholische Kirche
predigt, jeden Menschen lieben soll, nein, respektieren würde meiner
Ansicht nach schon genügen.

** Warum und wie mehr Respekt?

Ich denke, viele gesellschaftliche Probleme lassen sich dadurch
lösen. Sei es die Gewalt gegen Ausländer, der Missbrauch von Frauen
sowohl sexuell, gesellschaftlich oder beruflich oder vielleicht auch
das leidige Thema des Rauchverbotes in der Öffentlichkeit und in
Gaststätten.

Jedem geht es doch besser, wenn er respektvoll in der Arbeit oder im
Urlaub behandelt wird. Sicherlich ist das Ganze eine Sache von Geben
und Nehmen; Respekt muss man sich auch verdienen.

Um dies zu erreichen, muss aber schon von klein auf der Respekt gelehrt
werden. Ich durfte die letzten Jahre (20) als Betreuer auf einem
[[https://www.lernabenteuer.at][Ferienlager]] für Kinder mit Lernschwächen arbeiten. Hier ist mir in den
letzten Jahren aufgefallen, dass der Respekt unter den Jugendlichen und
zu den Erwachsenen sehr stark zurückgegangen ist.

Ich denke, dies liegt zum einen daran, dass Kinder kaum noch im
Elternhaus eine Erziehung erfahren, sondern dass alles auf die Schule
abgewälzt wird. Ich kann mir denken, dass jetzt viele - die mich
kennen - jetzt einwänden würden "ja du hast ja keine Kinder, du kannst
groß reden". Nein ich habe keine Kinder, aber ich habe Erziehung
erlebt und bin froh, dass meine Eltern mir nicht alles erlaubt haben
und ich überall meinen Willen durchsetzen konnte.

Respektvoll miteinander umgehen heißt auch, die Grenzen des anderen
berücksichtigen und nicht zu überschreiten. Auch unserer
gewinnorientierte Gesellschaft, die Steve Jobs oder Mark Zuckerberg
als Helden der Gesellschaft verehren, haben wir der zukünftigen
Generation falsche Vorstellungen gezeigt. Aus den Biografien und
Erzählungen von ehemaligen Apple Mitarbeitern, weiß man heute, wie
respektlos Jobs mit seinen Mitarbeitern umgegangen ist.

Ich weiß, ich bin kein großer Philosoph und wahrscheinlich habe ich
nur einen Bruchteil von den Mechanismen, die die Gesellschaft am
Laufen hält, eine Ahnung, aber ich denke, dass nur ein friedliches
Zusammenleben funktionieren kann, wenn man einander respektiert.

Ich sehe das vielleicht auch zu sehr aus meiner persönlichen Sicht,
aber wenn ich respektiert werde, dann komme ich nicht auf die Idee,
mich in die Luft zu sprenge, eine oder mehrere Frauen zu
vergewaltigen, ich würde gerechte Löhne/Gehälter bezahlen, usw..

Mein möglicherweise letzter Blogeintag in diesem Jahr, ist etwas
gesellschaftskritisch ausgefallen, aber ich musste meine Gedanken
irgendwie niederschreiben. Jeden Tag erreichen uns neue Meldungen über
Missbrauchsvorwürfe und Anschläge von rechten, wie auch linken
Gruppierungen. Das kann so einfach nicht weitergehen und ich hoffe,
dass es eine gesellschaftliche Änderung zum Positiven geben wird, denn
sonst schaut unsere Zukunft nicht mehr so schön aus, wie wir bisher
gelebt haben.


