  CLOSED: [2016-05-05 Mi 09:20]
:LOGBOOK:
- State "DONE"       from ""           [2016-05-05 Mi 09:20]
:END:
:PROPERTIES:
:CREATED:  [2016-05-05 Mi 09:20]
:ID: 2016-05-05-glt16
:END:

Heuer hatte ich wieder Zeit und durfte auch das Team der Grazer Linuxtage (glt16) unterstützen.

** Nun folgt mein kleines glt16 Fazit:

Diesmal ging es mir auch aus bereits am Freitag zu den Workshops anzureisen. Dies war eine sehr tolle Erfahrung für mich.
Die JOSM Einführungs und Experten Workshops von Michael Maier waren genial und ich habe sehr sehr
viel Neues über JOSM gelernt. Kann jetzt viele verstehen, die meinen, dass JOSM der beste Editor für OSM ist.

Der Samstag bietete wieder die Möglichkeit sehr gute Vorträge sich anzuhören. Darunter natürlich auch mein Vortrag über
"Smarthome Steuerung per Email". Darin behandelte ich mein SmartHome-System unter der Verwendung von HomeMatic von der Firma eQ3,
meine Erfahrungen und wie ich versuchte eine "sichere" Steuerung von extern zu realisieren. Die Folien zu meinem Vortrag sind
bereits unter https://glt16-programm.linuxtage.at/events/140.html online abrufbar.

Falls ihr keine Zeit hattet oder noch nie etwas von den glts gehört habt, ist dies auch kein Problem. Seit einigen Jahren werden die
Vorträge per Video aufgezeichnet. In den nächsten Wochen sollten die entsprechenden Videos verfügbar sein. Einfach öfters bei
https://www.linuxtage.at/ nachschauen.

Und wenn euch die nächsten Grazer Linuxtage interessieren, dann unbedingt folgendes Datum im Kalender vormerken: 28.–29. April 2017


